---
categories:
- Историческая память
coverImage: TSp_euz4gzrn7RmENL9ZSwM_-AWO2JTnuCAiq1UqDENNFChhYfyZdbrABaO6bTMzB7i4QD0fpxnAlX.jpg
date: 2023-01-12
slug: 09-ianvaria-2023-goda-v-konferents-zale-memorialnogo-imeni
tags:
- Великая Отечественная война
- Чечня
- Ингушетия
- Ахмат-Хаджи Кадыров
- Поисковое движение России
- Вахта памяти
- Военно-исторические исследования
title: 09 января 2023 года в конференц-зале Мемориального комплекса имени Героя России
  Ахмат-Хаджи Кадырова прошла встреча
---

09 января 2023 года в конференц-зале Мемориального комплекса имени Героя России Ахмат-Хаджи Кадырова прошла встреча представителей туроператоров из различных регионов Северо-Кавказского федерального округа с заместителем Генерального директора комплекса кандидатом исторических наук Исламом Хатуевым.

В ходе встречи гости задавали вопросы, касающиеся истории Чечни и чеченского народа, в основном они касались периода Великой Отечественной войны 1941-1945г.г., а также о факте выселения чечено-ингушского народа 23 февраля 1944 года.

В своей лекции, а также в ответах на вопросы гостей подчеркнул, что в отношении преступления совершенного на государственном уровне необоснованно обвинив целые народы еще 65 лет назад руководством СССР дана правовая оценка. И народы реабилитированы и возвращены на свою историческую Родину. А о вкладе в Победу чеченского народа над фашистской Германией рекомендовал посмотреть экспозиции в музее Аллея Славы, в фондах которых хранятся свидетельства героизма и мужества чеченцев, проявленных в боях с немецко-фашистскими захватчиками на различных фронтах Великой Отечественной войны.

Для гостей такие вопросы и ответы важны в виду того, что при проведении экскурсий на территории как Чеченской Республики, так и на территории Республики Ингушетия туристы часто задают эти вопросы.

Гости остались довольны исчерпывающими ответами, и договорились о проведении подобных встреч с периодичностью хотя бы раз в три месяца.

Такие мероприятия, безусловно, популяризируют подвиги чеченцев и ингушей, проявленных в боях с немецко-фашистскими захватчиками на различных фронтах Великой Отечественной войны. Так как до сих пор есть люди, которые пытаются представить чеченцев и ингушей в образе предателей Родины. И очень положительно влияют на нравственно-патриотическом воспитании подрастающего поколения.

Следует отметить, что данная работа проводится в рамках исполнения протокольных поручений Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова направленные на нравственно – патриотическое воспитание подрастающего поколения и реализации проекта «Вахта памяти «Терский Рубеж», при информационной поддержке ООД «Поисковое движение России», Общественной палаты Чеченской Республики, ЧГУ, ГГНТУ.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #БитвазаКавказ #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #маоонацсовет #ЮнармияРИ #Дагестан